---
"ID:": 7
nombre: .gitignore
tags:
  - paggitygithub
"V칤nculos:": "[[000- Men칰 Git y GitHub]]"
---
___
### 游꿢 쯇or qu칠 necesitamos `.gitignore`?

Un archivo `.gitignore` sirve para indicar a Git qu칠 archivos o carpetas deben ser excluidos del control de versiones. Esto es especialmente 칰til para ignorar archivos generados autom치ticamente, configuraciones personales o informaci칩n sensible.

### 游늬 Creaci칩n del Archivo `.gitignore`

Para crear un archivo `.gitignore`, solo necesitas crear un nuevo archivo en la ra칤z de tu repositorio y nombrarlo como `.gitignore`.

1. **Crear `.gitignore`**
    - Comando: `touch .gitignore`
    - *Explicaci칩n*: Este comando crea un archivo vac칤o llamado `.gitignore` en el directorio actual.

### 九꽲잺 Editar el Archivo `.gitignore`

Una vez creado, puedes abrir este archivo con cualquier editor de texto y a침adir los nombres de los archivos o carpetas que quieras ignorar.

1. **Abrir el editor de texto**
    - Comando: `code .gitignore`
    - *Explicaci칩n*: Este comando abre el archivo `.gitignore` en el editor de c칩digo.

### 游닆 Tipos de Entradas en `.gitignore`

Puedes especificar archivos individuales, usar comodines y especificar directorios. A continuaci칩n, algunos ejemplos:

- `.env`: Ignora el archivo `.env` que contiene variables de entorno.
- `node_modules/`: Ignora todo el directorio `node_modules`.
- `*.jpg`: Ignora todos los archivos con extensi칩n `.jpg`.

### 游닄 Tabla de Comandos Relacionados

| Comando              | Explicaci칩n                                                              |
|----------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| `touch .gitignore`   | Crea un nuevo archivo `.gitignore` en el directorio actual.               |
| `code .gitignore`    | Abre el archivo `.gitignore` con el editor de c칩digo para su edici칩n.     |
| `git status`         | Muestra el estado del repositorio y verifica qu칠 archivos est치n ignorados. |
| `git add .gitignore` | Agrega el `.gitignore` al Stage para ser considerado en el pr칩ximo commit.|
| `git commit -m "mensaje"` | Realiza un commit con los archivos que est치n en el Stage, incluyendo `.gitignore`. |

### 游 Uso Pr치ctico de `.gitignore`

Por ejemplo, si tienes un archivo `.env` donde almacenas contrase침as o tokens, lo agregas al `.gitignore` para que no se incluya en tus commits ni se suba al repositorio remoto.

1. **Agregar `.env` a `.gitignore`**
    - Editar el archivo `.gitignore` y a침adir `.env`.
    
2. **Verificar el Estado del Repositorio**
    - Comando: `git status`
    - *Explicaci칩n*: Este comando te mostrar치 que el archivo `.env` ha sido exitosamente ignorado.

Al seguir estos pasos, aseguras que ciertos archivos y carpetas sean ignorados por Git, lo cual es crucial para mantener seguro y limpio tu repositorio.


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7ylE8cm3mb0?si=_3VP6ZDQQyPp3oIQ&amp;start=2392" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
___
%%
tags:  #paggitygithub  
V칤nculos: [[000- Men칰 Git y GitHub|Men칰 Git y GitHub]]
%%


